Você alterou sua primeira
linha de código Java,
E o que mais podemos fazer?
Podemos fazer expressões matemáticas.
Se você não gosta sequer
de pensar em matemática,
boa notícia: o Android calcula para você.
Você só precisa criar o problema.
Se você tem duas pessoas,
e cada uma quer duas xícaras de café.
Agora, isto vai mostrar
o total de cafés pedidos.
Executamos o dispositivo, clicamos
em Pedido, e nós vemos 4.
Como vê, ao digitarmos
expressões matemáticas e
e ele resolve para nós, automaticamente.
Também podemos criar
expressões mais complexas,
coisas que não queremos
calcular de cabeça.
Por exemplo, suponha um grupo
de desenvolvedores do Android,
e estão realmente com sede.
Suponha que cada um
quer tomar três xícaras de café
porque não são matinais.
E queremos uma xícaras extras também.
Isso é muito café, vamos ver
o total que isso vai dar.
Você aperta o botão Pedido,
e ele diz 59 (Interessante!)
Creio que desenvolvedores criam melhor código quando bem abastecidos de cafeína.
Agora, vou pedir que você digite aqui
suas próprias expressões matemáticas.
Como aviso,
se você encontrar algum erro,
por exemplo, digitar
uma letra acidentalmente
você verá um erro vermelho
aqui do lado direito.
O erro diz que não pode calcular o símbolo A,
porque A não é um número válido.
Um outro possível erro,
é você digitar por engano,
o sinal de multiplicação, várias vezes,
vai obter um erro aqui.
Neste caso, o melhor é
é desfazer com o CTRL-Z.
e o código vai funcionar.
Como dissemos na Lição 1,
primeiro leia a mensagem de erro.
Às vezes, a mensagem
não identifica o problema.
Compare com um código que funciona.
Acabamos de ver o exemplo
de operação matemática.
Também pode Desfazer
e refazer seus passos.
Ou, pode pedir ajuda.
Ok, agora é a sua vez de tentar criar
um pedido de café bem complicado
para o dispositivo tentar calcular.
Você pode usar diferentes
expressões matemáticas.
Aqui está um exemplo.
Você pode usar
símbolos diferentes aqui.
para adição, subtração,
multiplicação e divisão.
Estes são os chamados
operadores aritméticos.
Sempre que precisar
se referir ao assunto
pesquise por operação aritmética Java.
Este site tem um resumo
de todos operadores Java.
Aqui tem uma lista
de operações aritméticas.
Se quiser, pode aprender
outros operadores também.
Neste teste, o foco é
em operações aritméticas.
A razão de darmos a isto
o nome de expressão
é que os vários símbolos e números
resultam em único valor.
Esta expressão é calculada
seguindo a ordem dos operadores,
como aprendeu
na aula de matemática.
Se tiver algo entre parênteses,
calcula-se primeiro, para ser 4.
Depois, faz as partes de multiplicação
e divisão, da esquerda para a direita.
Eu não sei qual será o resultado,
mas experimente em seu app.
Quando ficar confortável com expressões
diferentes, tente este problema.
Quero que mostre o total
de cafés que precisaria
se 77 desenvolvedores Android
que tomam 2 cafés cada,
e, depois, um outro
que chega atrasado
também quer um café.